Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melewati tempat daun-daun berguguran dan bunga-bunga layu♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Menemukan bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun aku tidak akan mengubah aspirasi awalku♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Aku tahu jalan menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh pada mimpi yang aku hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Pemuda ditakdirkan untuk melawan dunia♪
♪I've always longed♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Aku selalu berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali dari kepompongnya harus terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh, aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Unyielding♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Rangkul cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam kegelapan♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 18=
=Episode 18=
Much obliged, Your Majesty.
Terima kasih banyak, Yang Mulia.
In private, just call me sister.
Secara pribadi, panggil saja aku saudari.
Grandfather insists my uncle, Huo Yu, follow along.
Kakek mendesak paman saya, Huo Yu, untuk ikut.
I need to think of a plan.
Saya perlu memikirkan sebuah rencana.
Have you made up your mind on this?
Sudahkah Anda memutuskan hal ini?
Lord Huo is your grandfather
Tuan Huo adalah kakekmu
and also your only family.
dan juga satu-satunya keluargamu.
But he wiped out the Shangguan Clan.
Namun dia memusnahkan Klan Shangguan.
If Uncle doesn't go with me,
Jika Paman tidak pergi bersamaku,
Grandfather will grow suspicious.
Kakek akan curiga.
Do not worry, sister.
Jangan khawatir, Saudari.
I know how to handle this.
Saya tahu cara menangani ini.
Thank...
Terima kasih...
Thank you, sister.
Terima kasih, Saudari.
Your Majesty,
Yang Mulia,
you plan to leave the Palace today.
Anda berencana meninggalkan Istana hari ini.
This matter is of great importance.
Hal ini sangatlah penting.
It's best to have Huo Yu go with you.
Sebaiknya Huo Yu pergi bersamamu.
Only then can I be at ease.
Baru pada saat itulah saya bisa merasa tenang.
He is tied up with duties.
Dia terikat dengan tugas.
I have my guards to protect me.
Aku punya pengawal untuk melindungiku.
Great General, you need not worry.
Jenderal Besar, Anda tidak perlu khawatir.
Then…
Kemudian…
Please take care, Your Majesty.
Harap berhati-hati, Yang Mulia.
Thanks for seeing me off, Great General.
Terima kasih telah mengantarku pergi, Jenderal Agung.
Let's depart.
Ayo berangkat.
(Wucheng Village) Everyone,
(Desa Wucheng) Semua orang,
line up and stay safe.
berbaris dan tetap aman.
Take good care
Jaga dirimu baik-baik
of yourself too.
dirimu sendiri juga.
Mm.
Mm.
Let's move out.
Ayo kita pindah.
Uncle.
Paman.
I'll go with you.
Aku akan pergi denganmu.
No need to risk yourself.
Tidak perlu mengambil risiko.
Uncle, I...
Paman, saya...
Just tell Liu He
Katakan saja pada Liu He
to honor the promise.
untuk menghormati janji.
Kang Ning, I entrust the village to you.
Kang Ning, aku percayakan desa ini padamu.
Take good care of them.
Jaga mereka baik-baik.
One day, lead them to a life of peace.
Suatu hari, pimpin mereka menuju kehidupan yang damai.
Uncle Ren, how noble.
Paman Ren, sungguh mulia.
I'll remember this
Aku akan mengingat ini
and take it to heart.
dan menyimpannya dalam hati.
A lifetime of toil
Seumur hidup kerja keras
through life and death.
melalui hidup dan mati.
If we succeed this time,
Jika kita berhasil kali ini,
we'll have no regrets even in death.
kita tidak akan menyesal bahkan dalam kematian.
Uncle, take care.
Paman, jaga diri.
(Huo Mansion)
(Rumah Huo)
Lord Huo.
Tuan Huo.
If there's nothing else for me,
Jika tidak ada yang lain untukku,
I shall take my leave.
Saya permisi dulu.
Hey.
Hai.
No need to rush.
Tidak perlu terburu-buru.
You rarely come by.
Kamu jarang datang.
Stay and chat with me a while.
Tinggallah dan ngobrollah denganku sebentar.
Enjoy some flowers.
Nikmatilah beberapa bunga.
Alright.
Baiklah.
Look at these blooms.
Lihatlah bunga-bunga ini.
They were brought from Changyi last year.
Mereka dibawa dari Changyi tahun lalu.
How do they look?
Bagaimana penampilan mereka?
Umm..
Hmm..
They're lovely.
Mereka cantik sekali.
Their beauty stands out among all flowers,
Keindahannya menonjol di antara semua bunga,
because they follow the rule of the seasons,
karena mereka mengikuti aturan musim,
drawing in nourishment constantly
terus menerus mengambil nutrisi
and striving to grow.
dan berusaha untuk tumbuh.
So they can take root here in Chang'an.
Jadi mereka bisa berakar di sini, di Chang'an.
Thank you for your teaching, Great General.
Terima kasih atas pengajaranmu, Jenderal Agung.
But even the finest flower
Tapi bahkan bunga terindah sekalipun
will wither one day.
akan layu suatu hari nanti.
A pity, really.
Sayang sekali, sungguh.
Ah, indeed.
Ah, tentu saja.
You serve as an official here in Chang'an.
Anda bertugas sebagai pejabat di sini, di Chang'an.
Has the work been going smoothly?
Apakah pekerjaannya berjalan lancar?
I am but slow-witted,
Aku hanya orang yang lamban berpikir,
yet diligence can make up for it.
namun ketekunan dapat menebusnya.
I recall the first time we met,
Aku ingat pertama kali kita bertemu,
you left quite an impression on me.
Anda meninggalkan kesan yang mendalam pada saya.
I thought you were a young man of ideals,
Aku pikir kamu adalah seorang pemuda yang bercita-cita tinggi,
destined to achieve great things here.
ditakdirkan untuk mencapai hal-hal hebat di sini.
At least, that's how I saw you before.
Setidaknya, begitulah caraku melihatmu sebelumnya.
And now…
Dan sekarang…
What about now?
Bagaimana sekarang?
Now…
Sekarang…
to speak plainly,
untuk berbicara terus terang,
you have greatly disappointed me.
Anda telah sangat mengecewakan saya.
I am but slow-witted,
Aku hanya orang yang lamban berpikir,
and have made many faults in office.
dan telah membuat banyak kesalahan saat menjabat.
Milord, I beg your forgiveness.
Tuanku, saya mohon maaf.
You know that's not what I meant.
Kau tahu, bukan itu maksudku.
Time's almost up.
Waktunya hampir habis.
Let's go.
Ayo pergi.
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
Your subject, Fan Mingyou, greets Your Majesty.
Subjek Anda, Fan Mingyou, memberi hormat kepada Yang Mulia.
Please return to the palace.
Silakan kembali ke istana.
Seize them.
Tangkap mereka.
How could you show such disrespect?
Bagaimana Anda bisa menunjukkan rasa tidak hormat seperti itu?
This is the order of the Great General.
Ini adalah perintah Jenderal Besar.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Let go! - Drop your weapons.
Lepaskan! - Jatuhkan senjata kalian.
You traitors of Changyi!
Pengkhianat Changyi!
Wang Heng.
Wang Heng.
I had hoped to guide you well.
Saya berharap dapat membimbing Anda dengan baik.
But you chose to act recklessly
Tapi kamu memilih untuk bertindak gegabah
and brought about this disaster.
dan mengakibatkan bencana ini.
These lives were lost because of you.
Kehidupan ini hilang karenamu.
Guards,
Penjaga,
take him down.
jatuhkan dia.
I know there's no escaping fate.
Aku tahu, tak ada jalan keluar dari takdir.
But there's one thing I want to know.
Tapi ada satu hal yang ingin saya ketahui.
If I know it,
Jika aku mengetahuinya,
I can go in peace.
Saya bisa pergi dengan damai.
If I don't,
Jika aku tidak melakukannya,
then let's perish together, milord.
kalau begitu mari kita binasa bersama, tuanku.
Go on.
Berlangsung.
How exactly did you
Bagaimana tepatnya kamu
see through my plan?
melihat rencanaku?
I...
SAYA...
You truly underestimated me.
Kau benar-benar meremehkanku.
(Guess I lost this round.)
(Kurasa aku kalah di ronde ini.)
(Time to start over.)
(Waktunya memulai lagi.)
Heng!
Heng!
This time...
Kali ini...
finally, no local food.
akhirnya, tidak ada makanan lokal.
Lord Huo.
Tuan Huo.
General Huo Yu is swamped
Jenderal Huo Yu kewalahan
with duties.
dengan tugas.
For the journey of the Empress Dowager,
Untuk perjalanan Janda Permaisuri,
may I be the one
bolehkah aku menjadi orangnya
to go in place of General Huo Yu.
untuk menggantikan Jenderal Huo Yu.
I've learned a lot from the generals.
Saya belajar banyak dari para jenderal.
Milord, would you grant me this chance?
Tuanku, apakah Anda akan mengabulkan kesempatan ini?
I swear to guard Her Majesty with my life.
Aku bersumpah untuk menjaga Yang Mulia dengan nyawaku.
Granted.
Diberikan.
My thanks, milord.
Terima kasih, Tuanku.
Thanks, Great General, for seeing me off.
Terima kasih, Jenderal Agung, telah mengantarku pergi.
Lord Wang.
Lord Wang.
This journey of the Empress Dowager,
Perjalanan Ibu Suri ini,
I'd trouble you to see to it.
Saya akan merepotkan Anda untuk mengurusnya.
Milord, this is but my duty.
Tuanku, ini hanyalah tugasku.
Rest assured.
Tenang saja.
Set out.
Berangkat.
Xiao'an had a cake in her mouth
Xiao'an sedang memakan kue di mulutnya
and burrowed straight into the plant pot.
dan langsung menggali ke dalam pot tanaman.
The scene should've been painted.
Pemandangan itu seharusnya dicat.
Sister, she made much mischief yesterday.
Kakak, dia banyak berbuat nakal kemarin.
She pulled out several tassel threads
Dia mengeluarkan beberapa benang rumbai
from my newly cut brocade quilt.
dari selimut brokat yang baru saya potong.
- Heng. - The craftsmen were scared
- Heng. - Para pengrajin ketakutan.
- into kneeling all day. - Were they really here
- berlutut sepanjang hari. - Apakah mereka benar-benar ada di sini?
- to accompany? - Also, she
- untuk menemani? - Juga, dia
left plum-blossom prints
cetakan bunga plum kiri
all over the freshly dyed indigo cloth.
di seluruh kain nila yang baru diwarnai.
A scout came to report.
Seorang pengintai datang untuk melapor.
Huo Guang had set an ambush.
Huo Guang telah menyiapkan penyergapan.
Are they here to wipe us out completely?
Apakah mereka di sini untuk memusnahkan kita sepenuhnya?
Wang Heng isn't trustworthy.
Wang Heng tidak dapat dipercaya.
From now on,
Mulai sekarang,
cut ties with them.
memutuskan hubungan dengan mereka.
There must be some misunderstanding.
Pasti ada kesalahpahaman.
- They won't... - Misunderstanding?
- Mereka tidak akan... - Salah paham?
They set the ambush long ago.
Mereka sudah menyiapkan penyergapan sejak lama.
Isn't that obvious?
Bukankah itu jelas?
Whose carriage is that?
Kereta siapakah itu?
Not from the Imperial Palace.
Bukan dari Istana Kekaisaran.
Grandfather.
Kakek.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Grandfather, what brings you here?
Kakek, apa yang membawamu ke sini?
The scenery here is truly beautiful.
Pemandangan di sini sungguh indah.
This is a perfect place to clear my mind.
Ini adalah tempat yang sempurna untuk menjernihkan pikiranku.
Lord Wang, anything unusual along the way?
Tuan Wang, adakah sesuatu yang tidak biasa di sepanjang perjalanan ini?
Great General,
Jenderal Besar,
the road was peaceful,
jalannya damai,
nothing out of place.
tidak ada yang tidak pada tempatnya.
Lord Wang, you oversee the guards.
Tuan Wang, Anda mengawasi para penjaga.
Do you feel this is petty work unworthy of you,
Apakah Anda merasa ini adalah pekerjaan kecil yang tidak layak bagi Anda,
and that it diminishes your ambitions?
dan itu mengurangi ambisi Anda?
Not at all.
Sama sekali tidak.
I have been learning from you, milord.
Saya telah belajar dari Anda, Tuanku.
You often accompanied Emperor Wu before,
Anda sering menemani Kaisar Wu sebelumnya,
starting from the smallest of duties
mulai dari tugas terkecil
before reaching the heights you have today.
sebelum mencapai ketinggian yang Anda miliki saat ini.
Good.
Bagus.
I'm glad to hear you think this way.
Saya senang mendengar Anda berpikir seperti ini.
After the funeral of the Late Emperor,
Setelah pemakaman mendiang Kaisar,
I plan to take you with me
Aku berencana untuk membawamu bersamaku
to the South and North Armies' military camp
ke kamp militer Tentara Selatan dan Utara
to witness the might
untuk menyaksikan kekuatannya
and to discuss matters of state.
dan untuk membahas masalah negara.
How is it?
Bagaimana?
Thank you, Lord Huo.
Terima kasih, Tuan Huo.
Mm.
Mm.
Someone must have leaked the news.
Seseorang pasti telah membocorkan berita itu.
Too many loose tongues around.
Terlalu banyak orang yang suka bicara sembarangan.
The replacement plan
Rencana penggantian
may not work anymore.
mungkin tidak berfungsi lagi.
My martial uncle acted with care.
Paman seperguruan saya bertindak dengan hati-hati.
Or we'd have been exposed.
Atau kita akan terekspos.
Sorry, Qingge,
Maaf, Qingge,
you worked in vain.
kamu bekerja dengan sia-sia.
I'm fine, really.
Aku baik-baik saja, sungguh.
What matters now is a new plan.
Yang penting sekarang adalah rencana baru.
Are there people loyal to the Crown Prince among them?
Apakah ada orang yang setia kepada Putra Mahkota di antara mereka?
Yes.
Ya.
To protect the Crown Prince's descendants.
Untuk melindungi keturunan Putra Mahkota.
The Crown Prince's descendants.
Keturunan Putra Mahkota.
The descendants...
Keturunan...
Liu Bingyi, great-grandson of Emperor Wu.
Liu Bingyi, cicit Kaisar Wu.
The Inner Court.
Pelataran Dalam.
Greetings, milord.
Salam, Tuanku.
And you are...?
Dan kamu...?
I am Xu Guanghan.
Saya Xu Guanghan.
Once a loyal servant of Changyi.
Dulunya merupakan pelayan setia Changyi.
- Where are you posted now? - The Inner Court.
- Di mana Anda ditempatkan sekarang? - Pengadilan Dalam.
I've met the Duke when he was young.
Saya pernah bertemu Duke saat dia masih muda.
Duke.
Duke.
Was there an official in Changyi named Xu Guanghan?
Apakah ada pejabat di Changyi bernama Xu Guanghan?
Yes, there was.
Ya, ada.
But I have little memory of him.
Namun, ingatanku tentangnya sedikit.
He served under my father.
Dia mengabdi di bawah ayah saya.
Your father truly left you a fine connection.
Ayahmu sungguh meninggalkanmu koneksi yang baik.
Lord Wang.
Lord Wang.
Please.
Silakan.
It is late in the night.
Sekarang sudah larut malam.
For you to come in person to me,
Agar kamu datang langsung kepadaku,
is there some urgent matter?
apakah ada masalah yang mendesak?
Milord, is the Imperial Great-Grandson here?
Tuanku, apakah Cicit Kekaisaran ada di sini?
(Supervisor of the Dyeing Workshop, Xu Guanghan)
(Pengawas Bengkel Pewarnaan, Xu Guanghan)
You may all leave now.
Kalian semua boleh pergi sekarang.
He has gone traveling.
Dia sudah pergi bepergian.
He's been away for a while.
Dia sudah pergi beberapa lama.
There are guards of Crown Prince Wei in Wucheng Village,
Ada penjaga Putra Mahkota Wei di Desa Wucheng,
still protecting his orphaned son.
masih melindungi putranya yang yatim piatu.
They obey only his son.
Mereka hanya menaati putranya.
Is this true?
Apakah ini benar?
I have never heard of such a thing.
Saya belum pernah mendengar hal seperti itu.
Lord Xu,
Tuan Xu,
I'll be frank.
Saya akan jujur.
The Duke of Changyi wants to tell you,
Adipati Changyi ingin memberi tahu Anda,
he wishes to join hands with Crown Prince Wei's son.
dia ingin bergandengan tangan dengan putra Putra Mahkota Wei.
What does he mean by this?
Apa maksudnya dengan ini?
I'm not quite sure.
Saya tidak begitu yakin.
Of course you know, Lord Xu.
Tentu saja Anda tahu, Tuan Xu.
It's common knowledge
Itu sudah menjadi pengetahuan umum
you're the trusted aide of the Great General
kamu adalah ajudan terpercaya dari Jenderal Besar
and will be a close minister to His Majesty.
dan akan menjadi menteri dekat Yang Mulia.
Naturally,
Tentu saja,
they are to team up.
mereka akan bekerja sama.
It has nothing to do with the Inner Court.
Itu tidak ada hubungannya dengan Pengadilan Dalam.
The Great General doesn't bear the Liu surname.
Jenderal Besar tidak memiliki nama keluarga Liu.
Once Prince Wei's son returns,
Setelah putra Pangeran Wei kembali,
please pass along my words.
Tolong sampaikan kata-kataku.
I, Wang Heng,
I, Wang Heng,
will draw up a thorough plan.
akan menyusun rencana yang matang.
The guards of Wucheng Village
Para penjaga Desa Wucheng
are to be swapped with my men in the Palace.
akan ditukar dengan orang-orangku di Istana.
When the time comes,
Ketika saatnya tiba,
we'll unseat Huo Guang.
kita akan melengserkan Huo Guang.
Lord Huo is no ordinary man.
Tuan Huo bukan orang biasa.
You don't just dismiss him at will.
Anda tidak bisa mengabaikannya begitu saja sesuka hati.
You served Changyi and are the father-in-law
Anda melayani Changyi dan merupakan ayah mertua
of Prince Wei's son.
putra Pangeran Wei.
If this comes to pass,
Jika hal ini terjadi,
for you, milord,
untukmu, tuanku,
there will be
akan ada
countless gains.
keuntungan yang tak terhitung jumlahnya.
Lord Wang, you're bold indeed.
Tuan Wang, Anda sungguh berani.
Such words are enough
Kata-kata seperti itu sudah cukup
to condemn you to death.
untuk menjatuhkan hukuman mati kepadamu.
I wagered that you wouldn't expose me,
Aku bertaruh kau tidak akan mengungkapku,
so I laid out the entire plan.
Jadi saya susun rencana lengkapnya.
Please take your leave.
Silakan pergi.
Let's just say that
Baiklah, katakan saja itu
we didn't meet today.
kita tidak bertemu hari ini.
In the Zhenghe Year 2,
Pada Tahun Zhenghe 2,
Crown Prince Wei, Liu Ju, was framed
Putra Mahkota Wei, Liu Ju, dijebak
and forced into rebellion.
dan dipaksa memberontak.
The attempt ended in failure.
Upaya itu berakhir dengan kegagalan.
During the witchcraft incident,
Saat kejadian sihir itu,
his infant grandson miraculously survived.
cucunya yang masih bayi secara ajaib selamat.
The child was imprisoned,
Anak itu dipenjara,
secretly raised by Court Warden Bing Ji,
diam-diam diangkat oleh Sipir Pengadilan Bing Ji,
with the help of two female prisoners,
dengan bantuan dua tahanan wanita,
who became his wet nurses.
yang menjadi ibu susunya.
One was named Guo Zhengqing,
Salah satunya bernama Guo Zhengqing,
the other Hu Zu.
Hu Zu yang lainnya.
Life in prison was harsh
Hidup di penjara itu keras
and the child suffered several serious illnesses.
dan anak itu menderita beberapa penyakit serius.
At last, he survived.
Akhirnya, dia selamat.
Thus, he was given the name,
Oleh karena itu, ia diberi nama,
Bingyi. [*Bingyi: Cured]
Bingyi. [*Bingyi: Sembuh]
In the Houyuan Year 2,
Pada Tahun Houyuan 2,
Emperor Wu passed away.
Kaisar Wu meninggal dunia.
On his deathbed, he issued a decree
Di ranjang kematiannya, dia mengeluarkan dekrit
to have Liu Bingyi
untuk memiliki Liu Bingyi
raised in the Inner Court.
dibesarkan di Pengadilan Dalam.
In the Shiyuan Year 2,
Pada Tahun Shiyuan 2,
Bingyi formally moved into here from the house
Bingyi secara resmi pindah ke sini dari rumah
of his grandmother, Consort Shi.
neneknya, Selir Shi.
There, he met the person
Di sana dia bertemu dengan orang tersebut
he'd be most grateful to,
dia akan sangat berterima kasih kepada,
Zhang He, Prefect of the Inner Court,
Zhang He, Prefek Pengadilan Dalam,
who was close to the Crown Prince
yang dekat dengan Putra Mahkota
and implicated in the witchcraft incident.
dan terlibat dalam insiden sihir.
He suffered castration,
Dia menderita pengebirian,
yet he treated Liu Bingyi as his own son,
namun dia memperlakukan Liu Bingyi seperti putranya sendiri,
teaching him knowledge
mengajarinya pengetahuan
and the virtues.
dan kebajikan.
He lived only to
Dia hanya hidup sampai
ensure the Crown Prince's lineage endured.
memastikan garis keturunan Putra Mahkota bertahan.
Once, you asked Bingyi,
Suatu ketika, kamu bertanya pada Bingyi,
what he wished for most in this life.
apa yang paling ia harapkan dalam hidup ini.
Bingyi replied that he longed
Bingyi menjawab bahwa dia merindukan
to serve as an official.
untuk bertugas sebagai pejabat.
He wandered since childhood,
Dia mengembara sejak kecil,
seeing the warmth and cold of the world.
melihat hangat dan dinginnya dunia.
He knows good and corrupt officials stand worlds apart.
Dia tahu pejabat yang baik dan yang korup sangat berbeda.
A greedy one, for selfish gain,
Orang yang tamak, yang hanya mementingkan keuntungan pribadi,
can ruin countless lives.
dapat menghancurkan kehidupan yang tak terhitung jumlahnya.
A good one, by fair rule, can bless the land.
Yang baik, dengan aturan yang adil, dapat memberkati negeri ini.
Faced with corruption,
Menghadapi korupsi,
he sometimes yearns to kill.
dia terkadang ingin membunuh.
Yet he knows the true path:
Namun dia tahu jalan yang benar:
to be a good official,
untuk menjadi pejabat yang baik,
to choose the worthy, make laws,
untuk memilih yang layak, membuat hukum,
and bring peace to the people.
dan membawa kedamaian bagi masyarakat.
Thus,
Dengan demikian,
you named him "Ci Qing",
kamu menamainya "Ci Qing",
hoping one day he'd serve as an official.
berharap suatu hari dia akan menjabat sebagai pejabat.
Even with the lowest rank,
Bahkan dengan peringkat terendah,
to serve the people
untuk melayani masyarakat
always comes first.
selalu didahulukan.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Lihat badai; dengarkan hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan kembali telah hilang, tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara menelusuri alur dan mengikuti sebab akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cara melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Aku sudah merencanakan sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman pembusukan dan mekarnya♪
♪Let us meet again♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪